# 描述：

PAL文件管理器(PAL_FileExplorer)是一款功能强大且高效轻量的文件管理器。

#### 特点与特性：

1.使用完全自己绘制的GUI库开发，风格独特，可定制程度高，用户可以自定义各项功能如何使用。
2.对触摸做了额外优化，按钮更容易触发，页面滑动流畅，复选框设在图标上更容易使用，且支持手势控制，用户体验较好。
3.运行效率高，仅使用少量Windows API，并使用硬件加速进行界面绘制，提供了高效的文件管理体验，资源占用少。
4.引入了大量使用的功能，如标签页、空间占用分析器、近期高亮、快速查找等功能，改善用户体验，提高用户工作效率。（详见下方说明）

## 详细说明：

基本操作部分与Windows资源管理器一致

#### 主题色与背景图片：

用户可以自由地调整主题色(目前仅支持预设的几种)，也可以设置背景图片并调整控件透明度，一般来说图片有时可能过于鲜艳，可以加上灰度覆盖层改善体验，灰度控制条的上半条为灰度，下半为覆盖层的透明度。注意不要设置过大的背景图片，可能导致应用启动过慢（可以使用设置中的异步加载改善）。

#### 触控手势：
1.双指向右划：后退，与点击后退按钮一致
2.双指向左划：前进，与点击前进按钮一致
3.双指向上滑：进入父目录，与点击上一级按钮一致
4.三指上下划：切换视图

#### 多选：

复选框重叠在图标上，点击图标即进行复选与否，任意一次点击非图标位置即取消复选，对于触摸和纯鼠标操作比较友好。

#### 文件拷贝移动等：

进度条窗口为内部实现，当进行操作的时候会弹出详细信息进度窗口，点击右上角X号或外部位置即关闭窗口，但右下角保持一个常驻进度条提示全局任务进度，简单直观，点击即可查看详细进度。

#### 图标部分：

图标使用了缓存和多类图标混合异步加载机制，另一方面，默认对有图片的文件夹使用内部的缩略图生成机制产生缓存，以提升图标显示体验。可能会有图标缓存未更新的问题，或者用户不愿意产生缩略图缓存，可以在设置中选择自己想要的模式。

#### 近期文件高亮：

对于1小时、1天、1星期内产生的文件，使用红色的框框出并且名字也为红色，颜色的亮度为近期的程度，便于快速在一个文件夹下找到例如刚刚下载的文件。（可以在设置里调整特性）

#### 搜索：

搜索支持ECMAScript文法的正则表达式查找，不区分大小写。如搜索文本文件内容，则为按行查找。

#### 快速查找：

按Shift+F弹出快速查找，同样支持ECMAScript文法，查找的规则为当前选中项向后开始的第一个匹配项，用于在很多文件的目录下快速选中某文件或文件夹。（和资源管理器一样，按某个键直接选中第一个字母为它的项也是支持的）

#### 空间大小分析器：

可以对一个路径下的文件空间占用进行分析，以占用空间大小或变化量（对比模式）排序展示出，便于用户进行磁盘整理删除不必要的文件。保存某次的记录后，可以在下次对同样目录进行分析后载入对比，快速锁定这段时间内空间的变化。

#### 近期访问列表：

近期访问列表保存最近访问的若干个路径，便于快速进行跳转，默认记录10个，用户可以调整列表的大小。

##### 启动到上次关闭的目录：

可以在程序启动时自动打开上次关闭时的标签页（以及前进后退的记录），便于用户快速恢复工作状态。对于不愿意保留记录的用户可以关闭该功能，或设置为每次启动时询问。

#### 同步系统剪切板：

用户可以自由选择是否同步PAL文件管理器的剪切板与系统的剪切板。

#### 回收站：

回收站实现的机制为在每个分区下创建回收站目录来回收用户删除的文件，因此该回收站与系统不共同，但该回收站在开启设置后支持作为类似普通文件夹的目录使用，如从回收站复制出一个文件，或直接打开文件等。

#### 顶部功能区：

顶部功能区显示了对当前选中的对象或当前所在目录可以执行的操作，直观明了。

#### 快捷键：

基本参照资源管理器的来进行设置的。
1.Ctrl+X：剪切、C：复制、V：粘贴、N：新建文件夹、M、新建文件、A：全选、+&&-：调整视图、Tab：切换标签页、Space切换多选、鼠标点击：多选
2.Alt+1，2，3，4，5：调整视图、左箭头：后退、右箭头：前进、上箭头、上一级
3.Shift+F：快速查找、鼠标点击：范围多选
4.Ctrl+Shift+Tab：反向切换标签页
5.Backspace：返回上一级、Esc：退出、各向箭头：调整选择
//6.Ctrl+F1：以exit()的形式强制退出
//7.Ctrl+Alt+F1：以Kill的形式强制退出
//8.Ctrl+F2：显示PAL_GUI调试布局边界

鼠标中间启用资源管理器的右键菜单。

其他还支持的一些自定义选项用户可以从设置查看。

## 注意：

本软件为完全个人独自开发，个人精力优先，可能存在未发现或未处理的bug，操作关键数据请谨慎使用。

## 题外话：

本来是感觉Windows资源管理器有些地方用的不太顺手，感觉可以改进一些，正好自己写了个GUI库，于是做了个文件管理器的玩具。原本只是打算自己用用的，后来个人用下来感觉体验还不错，于是决定发布出来分享给大家，如果能解决你的一些问题的话那就算是没白发布吧＞﹏＜。有兴趣的开发者或用户可以加入QQ交流群：1018763683。

# 版本更新：

V1.8 该版本为对外公布的第一个版本